# JSON Web Token

- 유저가 스스로 누군지 증명하는 디지털 출입증
- 서버가 유저에게 발급해주는 긴 문자열
- 해당 문자열 안에는 유저의 정보가 암호화되어 들어있음

# JWT 구조

- JWT는 . 으로 구분하고 3부분으로 나뉘어져 있음

1. Header
   - 어떤 알고리즘으로 암호화 했는지 적혀있는 봉투 역할
2. Payload
   - 실제 유저 정보가 들어있는 내용물
   - 누구나 열어볼 수 있어 민감한 정보가 있어서는 안됨
3. Signature
   - 정보가 조작되지 않았음을 증명하는 위조 방지 도장
   - 서버가 가진 키로 위조 유무를 확인 할 수 있음

# JWT 특징

- JWT 장점

  - 서버 부담이 적음
    - DB에 저장하여 누가 로그인 중인지 기억할 필요 없음(Stateless)
  - 확장성이 좋음
    - 서버를 여러 대 늘려도(Scale-out)토큰만 있으면 어떤 서버에서든 인증이 가능
  - 모바일 친화적
    - 웹 뿐만 아니라 앱에서도 쓰기 편한

- JWT 단점
  - 키를 잃어 버렸을 경우 대응하기 어려움
  - 실수로 payload에 개인정보가 있을 시 누구든 확인 할 수 있음

# Token방식 vs JWT 방식

- Token 방식
  - 키 자체에는 아무런 정보가 없고, 정보는 서버가 가지고 있음
  - DB 저장된 정보를 확인하여 사용자 인증을 하게 됨
  - 번거롭지만 키 유출시 서버에서 Disable 처리하여 대응 가능함
  - 로그인 관리가 엄격해야 하는 경우 사용(은행)
- JWT 방식
  - 키에 정보가 들어있어 서버가 정보를 따로 확인할 필요가 없음
  - 서버가 토큰을 해석해서 사용자 인증을 하게 됨
  - 간단하지만 키 유출시 대응하기 힘듦
  - 대규모 트래픽 처리가 필요한 곳에서 사용(SNS, 쇼핑몰)
